Grundregeln
Bitte beachtet, dass nicht alle Regeln vollends ausgeführt sind.
Wir bitten euch daher, alle Regeln im Situationszusammenhang mit Logik und Verstand zu Ende zu führen.

Es ist nicht zwingend notwendig, sich an alle Regeln in vollster Ausführung zu halten.
Sollte man kleinere Abweichungen von den Regeln, nachvollziehbar und ausführlich im Roleplay einbauen, dürfen als Ausnahme, Regeln, geringfügig umgangen werden.
Das Ganze sollte aber auch gut zu dem Job und der Rolle, welche man verkörpert passen und andere Spieler nicht allzu stark benachteiligen.
Die Grundregeln, Kooperationsregeln und weitere wesentliche Regeln des Servers zu umgehen oder gegen diese zu verstoßen, ist in den meisten Fällen immer noch verboten.

Bei Unklarheiten und aufkommenden Fragen, wendet euch bitte an unsere Administratoren/Moderatoren.

1. Only German
This is a german server, if you can’t speak German, leave this server right now!
Dies ist ein deutscher Server, wenn du kein Deutsch sprechen kannst, verlasse den Server!

2. Teammitglieder
Mit Teammitgliedern und über ihre Entscheidungen wird nicht diskutiert.
Der notwendige Respekt vor diesen Personen muss bei jedem vorhanden sein.

3. Verhaltensnormen
Geht stets respektvoll und freundlich mit jedem Spieler um!
Grundlose, überspitzte Beleidigungen, Provokationen, Trolling und unsittliche Verhaltensweisen ggü. anderer Spieler, sind strengstens verboten.

4. Roleplay-Name
Ein Roleplay-Name ist für jeden Spieler verpflichtend.
Mit dem Befehl “/rpname” wird dieser vergeben.
Dieser RP-Name soll fiktiv, aber auch realistisch sein.
Er darf keine beleidigenden, provokativen oder diskriminierenden Inhalte haben.

5. Spam
Jegliche Formen von Sound/Voice/Chat-Spam sind verboten.
Weitere Regeln zur Chatnutzung sind hier zu finden.

6. Hacking
Jegliche Manipulation der Spiel oder Server-Kodierung, während man sich auf dem Server befindet, führt immer zu einem permanenten Ausschluss.
Botting, also das Spielen mit einem zweiten Account unter keiner (menschlichen) Steuerung ist genauso untersagt.
Genauso ist verboten, Tasteneingaben zu simulieren, sein Fadenkreuz unvorgesehen zu verändern oder Modelle, Materialien und Töne zu seinem Vorteil abzuändern.

7. Werbung
Auf dem Server Werbung für den finanziellen Nutzen von Dritten zu machen, ist untersagt.

Spielregeln
1. RDM (Random Deathmatch)
1a – Definition
Unter dem Begriff “RDM” versteht man das grundlose Verletzen oder Töten von anderen Spielern.
Man benötigt immer ein tatkräftigen Grund, damit eine Verletzung Anderer legitimiert ist.

1b – Wann ist eine Tötung legitim?
Sollte man innerhalb des Roleplays durch Andere bedroht werden, dann ist es erlaubt, sich mit Gewalt zu wehren.
Dies setzt eine (tödliche, schädliche) Bedrohung oder die unmittelbare, direkte Inhaftierung durch Staatsbeamte voraus.
Das unmittelbare Beschädigen oder Entwenden des persönlichen Eigentums durch andere Spieler legitimiert die Tötung dieser.

Das unbefugte bzw. unerwünschte Betreten des eigenen Privatgrundstücks rechtfertigt eine Tötung.
Hierbei ist eine Tötung nur genehmigt, wenn für den anderen Spieler ersichtlich ist, wo das Grundstück anfängt (z.B. hinter einer besitzten Tür) und, dass es aktiv bewohnt wird.
Beim Einbrechen in Privatgrundstücke und Aufbrechen von Türen ist eine Tötung der Einbrecher immer legitimiert.

1c – Beleidigungen, Bedrohungen und Provokationen
Beleidigungen, Bedrohungen und Provokationen sind, sofern sie nur innerhalb des Roleplays über Voice-Chat, Direktchat usw. stattfinden, erlaubt.
Sollte der betroffene Spieler kein Staatsbeamter sein, so rechtfertigt eine offensichtliche Beleidigung, Bedrohung oder Provokation nach deutlicher Vorwarnung, eine Tötung.
Die offensichtliche Beleidigung, Bedrohung oder Provokation eines Staatsbeamten rechtfertigt hingegen eine Inhaftierung des Spielers.
Beleidigungen, welche zusammenhangslos zum Roleplay geschehen oder unverhältnismäßig sind, sind dennoch verboten.

1d – Kampf
Ein Kampf darf nur aufgrund von legitimen Gründen, die zeitnah geschehen sind, eröffnet werden.
Sollte man nicht sofort darauf reagieren, ist es verboten, erst später einen Kampf zu eröffnen, selbst wenn die RP-Situation noch präsent ist.
Es ist also verboten, einen Grund, den Kampf zu eröffnen, erstmals zu ignorieren, darauffolgend aber geltend zu machen.
Der Kampf mit anderen Spielern ist spätestens dann automatisch beendet, sobald alle Spieler tot sind.
Sollte niemand mehr aktiv miteinander kämpfen oder einander verfolgen, ist der Kampf auch beendet.
Ergeben sich Spieler bei einem Kampf und wird dies akzeptiert oder beenden den Kampf einvernehmlich, so ist es verboten, erneut einen wegen dem selben Grund anzuzetteln.
Jegliche Verletzungen nachdem ein Kampf beendet wurde, sind untersagt.

1e – KOS(-Zonen)
Es ist grundsätzlich erlaubt, “KOS” (Kill On Sight)-Zonen aufzustellen.
Ein Spieler darf nur verletzt oder getötet werden, wenn er sich innerhalb der KOS-Zone aufhält.
Spieler, welche sich nicht mehr innerhalb der KOS-Zone befinden, dürfen nicht verletzt werden.
Spieler, welche die Zone öfter betreten und verlassen, um zu provozieren, dürfen auch getötet werden.
In dem letzten Fall dürfen Spieler auch außerhalb der KOS-Zone getötet oder verletzt werden.

KOS-Zonen …

dürfen nur auf dem eigenen Grundstück verlaufen
Bürgersteige, Durchgänge und die Straße gehören nie zu einem Grundstück dazu.
dürfen nicht von Staatsbeamten aufgestellt werden
müssen mit Schildern und/oder Linien deutlich erkennbar gemacht sein
können nicht immer nur durch ein Schild alleine definiert werden
müssen ausdrücken, dass ein Betreten zum Tod führt, wenn dies so ist
dürfen nur zur Verteidigung, Wahrung des eigenen Grundstücks verwendet werden
dürfen nicht um mehr Todesgründe, als das Betreten erweitert werden
Staatsbeamte können statt der KOS-Zonen sogenannte “AOS”(Arrest On Sight)-Zonen markieren.
Hierfür gelten grundlegend die selben Regeln wie für KOS-Zonen.
Jedoch müssen überquerende Spieler gefesselt und anschließend inhaftiert werden.

1f – Hausregeln
Es ist jedem Spieler gestattet, Hausregeln für ein Grundstück aufzustellen.
Ein Verstoß gegen diese, kann nach eindeutiger Vorwarnung mit einer Verletzung oder Tötung geahndet werden.

Hausregeln …

gelten nur auf dem ausgeschilderten Grundstück
dürfen nicht unrealistisch sein
dürfen nicht übertrieben sein
müssen genau definiert sein
müssen deutlich ausgeschildert sein
1g – Troll-RDM
Unter “Troll-RDM” versteht man die gezielte Provokation von Spielern, um diese zu töten.
Es ist verboten, Spieler zu provozieren o.Ä., um diese aufgrund ihrer Reaktionen “regelkonform” zu töten.
Ebenso untersagt ist, sich absichtlich vor Autos zu stellen oder in Schussgefechte zu laufen, um einen Tötungsgrund zu erlangen.
Jegliche andere Provokation, die außerhalb oder zusammenhangslos zum Roleplay stattfindet, ist auch verboten.

2. NLR (New Life Rule)
2a – Definition
Die “NLR” besagt, dass du sobald du stirbst alles vergisst, was damit in Zusammenhang steht.
Davon sind nur charakterbezogene Informationen ausgeschlossen. (Persönlichkeit, Wohnort, Freunde & Feinde usw.)
Alle Informationen, die im Todeszeitraum gesammelt wurden, dürfen im weiteren Verlauf des Roleplays nicht verwendet werden.
Innerhalb und außerhalb des Roleplays dürfen spielverändernde Informationen nach dem Tod nicht an Verbündete o.Ä. weitergegeben werden.

2b – Rückkehr zum Todesort
Nach dem Tod eines Spielers darf dieser mind. 5 Minuten lang nicht zu seinem Todesort zurückkehren.
Sollte der Todesort der Wohnsitz des Spielers sein, darf der Spieler nur zurückkehren, wenn sich niemand dort aufhält.
Ansonsten ist es nach 10 Minuten immer gestattet, sicher zurück zu kommen.
Wenn sich dennoch Spieler dort aufhalten, dürfen diese vertrieben, aber erst nach Vorwarnung getötet werden.
Sollte der Spawn dein Todesort sein, dann musst du dich sofort davon entfernen.

2c – Interaktion mit den Mördern
Nach dem Tod durch Spieler, ist dem Gestorbenen die Interaktion mit Diesen für zirka 10 Minuten untersagt.
Der gestorbene Spieler kann sich nicht an die Spieler erinnern, die für seinen Tod verantwortlich sind.
Das Verfolgen oder Ansetzen Anderer auf seine Mörder ist verboten.
Sollte der gestorbene Spieler nicht wissen, wer seine Mörder sind, trägt die obere Regelung keine Gültigkeit.
Staatsbeamte sind von der oberen Regelung entbunden, wenn sie durch Zufall eine Straftat durch ihre vorherigen Mörder mitbekommen.
Das Ausüben von Rache an einem Spieler aufgrund eines Todes, ist, in egal welcher Form, untersagt.

2d – NLR-Zone
Die NLR-Zone darf vom Spieler durchquert werden, um zu einem bestimmten Zielort zu gelangen.
Der Spieler muss diese aber ohne Verzögerung durchqueren und darf nicht stehen bleiben.
Existiert ein alternativer, ähnlicher Weg zu diesem Ort, so darf nur dieser vom Spieler genutzt werden.

2e – Mitteilungen anderer Spieler
Es ist verboten, die NLR aufgrund von Mitteilungen der Mitspieler zu brechen.
Anweisungen der Agenda entbinden einen Spieler ebenso nicht aus den Regelungen der NLR.

2f – Jobwechsel
Nach einem Jobwechsel zu einer anderen Fraktion gilt die NLR automatisch.
Alles was in Verbindung zum alten Job steht, muss vergessen werden und man darf sich an keiner Situation des vergangenen Jobs beteiligen.

2g – Ansprechen des (eigenen) Todes
Es ist innerhalb des Roleplay immer verboten, einen Spieler direkt auf seinen Tod anzusprechen.
Einen Spieler innerhalb oder außerhalb des Roleplays mit seinem Tod oder seiner “Niederlage” zu provozieren, ist immer verboten.

2h – Support
Während eines Supportgesprächs ist man von jeglichen NLR-Regeln befreit.

3. Koop (Kooperation)
3a – Definition
Unter “Koop” versteht man das Zusammenarbeiten von mindestens 2 Spielern.
Die Kooperation von Spielern unterschiedlichen Jobs ist nur gemäß der Jobregeln erlaubt.

3b – Verteidigung des Koop-Partners
Kooperationspartner dürfen ihre Partner verteidigen, sollte ihr Leben durch andere Spieler bedroht o. eingeschränkt werden.
Dies gilt nur für den Zeitraum der Bedrohung, anschließend ist die Verletzung oder Tötung der agressiven Spieler verboten.
Wird ein Kooperationspartner getötet, so darf sein Mörder von einem der Kooperationspartner getötet werden.
Sollte ein Kooperationspartner aber nicht sofort reagieren, hat dieser auch keine Befugnis zur Tötung des Mörders.
Diese Regeln tragen auch im Falle von Diebstählen, Sachbeschädigungen und (drohenden) Haftstrafen weiter Gültigkeit.

3c – Koop-Voraussetzungen
Eine Kooperation ist erst wirksam, sobald man sich gemeinsam in einer Party befindet, man zusammen wohnt oder man vorher eine Kooperation abgesprochen hat.
Spontane Kooperations-Maßnahmen sind nur zwischen Gangstern, Mafiosi, Rebellen, Staatsbeamten und zwischen Terroristen erlaubt.
Sollte man mit jemandem zusammen wohnen, mit dem man nicht kooperieren darf, darf man sich auf diesem Grundstück nicht zur Wehr setzen.
Sollten Kooperationspartner getrennt wohnen und keiner Gang angehören oder Terrorist sein, ist jegliche Kooperations-Maßnahme untersagt.

4. Abuse
4a – Bugabuse
Das Ausnutzen von Fehlern der Serversoftware oder nicht vorgesehenen Map-Positionen ist als “Bugabuse” zu werten und verboten.
Vorteile aller Art, die durch diese entstehen, dürfen nicht verwendet werden.
Ein Fehler der Serversoftware muss sofort einem Teammitglied oder im Forum gemeldet werden.

4b – Jobabuse
Unter “Jobabuse” versteht man das unfaire oder auch provokante Ausnutzen eines Jobwechsels im Roleplay.
Jobwechsel sind verboten, wenn diese einen spontanen, unfairen Vorteil gegenüber Anderen verschaffen.
Sollte man sich entscheiden, seinen Job zu wechseln, muss das ohne bestimmtes Ziel passieren und nur auf der Grundlage, den Job ausüben zu wollen.
Das Wechseln des Jobs nachdem einem Gegenstände gestohlen wurden, darf nur erfolgen, wenn dazwischen genügend Zeit zum Verkaufen gelassen wurde.
Sinnbildlich, es darf niemand durch einen Jobwechsel zu Schaden kommen.

4c – Voiceabuse
Die Kommunikation außerhalb des Spiels ist grundsätzlich erlaubt.
Befindet man sich aber in einem Gefecht oder einer RP-Situation und gibt spielinterne Informationen weiter, ist dies als “Voiceabuse” zu werten und verboten.
Informationen außerhalb des Spiels zu Gefechten und RP-Situationen an andere Spieler weiterzugeben, die sich involvieren könnten, ist genauso untersagt.

Jegliche Verstöße gegen die Punkte 4d bis 4g sind als “Propabuse” zu werten.

4d – Propabuse: Schießscharte
Das Schießen (und allgemeines Schaden zufügen) aus einer Konstruktion deklariert diese automatisch regeltechnisch als Schießscharte.
Bewusst platzierte, zur Offensive/Defensive-genutzte Schießscharten sind immer verboten.
Es ist jedoch erlaubt, durch Fading Doors, die als Tür fungieren, zu schießen, wenn diese geöffnet sind.

4e – Propabuse: Konstruktionen
Eingänge zu Gebäuden oder Räumen müssen angemessen und realistisch konstruiert sein.
Sie dürfen keinen offensichtlichen Vorteil oder Nachteil für einen Spieler in gewisser Position bewirken.
Sie dürfen kein Ducken, Springen, Klettern, Rutschen oder Rätselraten voraussetzen, um durchquert zu werden.
Jegliche Eingänge müssen durchgehend genügend Platz für die freie Bewegung und Durchquer von mindestens zirka 2 aneinander gereihten Spielern bieten.

4f – Propabuse: unrealistische Konstruktionen, verstecken von Wertgegenständen
Das Bauen von unfairen oder unrealistischen Konstruktionen ist generell verboten.
Dazu zählen z.B. Konstruktionen, die nur von einer Seite gezielt durchschossen oder durchschaut werden können.
Gegenstände von Wert dürfen nicht durch Props oder Werkzeuge unersichtlich versteckt werden oder mithilfe dieser unzerstöbar gemacht werden.

4g – Propabuse: Beeinträchtigung anderer Spieler und des Servers
Einige Props und Werkzeugkonfigurationen wirken sich negativ auf die Spielleistung anderer Spieler oder des Servers aus.
Es ist darauf Rücksicht zu nehmen, andere Spieler mit seinem Gebauten nicht zu beeinträchtigen oder gar zu stören.

4h – Sky Bases
Fliegende Basen (“Sky Bases”) sind generell erlaubt.

Sky Bases …

müssen eine realistische Unterstützungskonstruktion aufweisen
müssen permanent mindestens einen nutzbaren Zugang besitzen
dürfen nicht als Zugang zu fremden Konstruktionen o. Grundstücken missbraucht werden
dürfen nicht bei Bau in der Nähe von anderen Konstruktionen o. Grundstücken errichtet werden
5. Prop Push, Climb, Surf, Block, Kill & Spam
5a – Prop Push & Kill
Der Ausdruck “Prop Push” fasst das Bewegen von Spieler mit Props aller Art zusammen.
Dieser Prozess ist gänzlich verboten, unabhängig von Erfolg und Intention.
Auch unter Absprache der Betreffenden, sein sie befreundet oder nicht, ist dies verboten.
Nimmt ein Spieler bei der Bewegung eines Props Schaden, ist dies als “Prop Kill” zu werten.

5b – Prop Climb
Unter “Prop Climb” versteht man das Nutzen von Props als Leiter, Brücke oder Treppe.
Es ist verboten, so in ein fremdes Gebäude zu gelangen oder ein Hindernis zu überwinden.
Props, die im eigenen Gebäude als Leiter o.A. fungieren, müssen eingefroren sein.
Gegenstände, welche nur mit den eigenen Händen oder der Gravity Gun angehoben werden können, dürfen zum Klettern benutzt werden.

5c – Prop Surf
Der Begriff “Prop Surf” beschreibt das Gleiten oder Fliegen eines Spielers mithilfe von Props.
Dieses Verfahren ist in jeglicher Hinsicht verboten, unabhängig von Erfolg und Intention.

5d – Prop Block
Mit dem Begriff “Prop Block” ist das Blockieren eines Durchgangs oder einer Position gemeint.
Zu jeder Zeit muss mindestens ein Eingang zu einem Gebäude oder Gebiet vorhanden sein.
Es ist nicht erlaubt, blockierte Eingänge spontan freizuräumen, um so einen Vorteil zu erhalten.
Es ist verboten, Spieler mit Props ohne Ausgang einzusperren oder in die Richtung, eine Falle zu konstruieren.

5e – Prop Spam
Unter “Prop Spam” versteht man im Allgemeinen das sinnlose, hastige oder störende Spawnen von Props und Ähnlichem.

Folgende Baugewohnheiten werden als Prop Spam gewertet und dementsprechend geahndet:

Props, die nicht eingefroren und/oder sinnlos in der Map platziert sind
Bauen auf der Straße und über ausschließlich Umwege erreichbaren Orten
Bauen in der unmittelbaren Nähe des Spawns oder fremder oder nicht besetzter Grundstücke
Bauen in der Spielhalle oder im Kino ohne Kinobesitzer zu sein
Konstruktionen außerhalb der Grundstücksgrenzen des Erbauers
Bebauen einer freien Fläche, die an die Konstruktion eines anderen Spielers angrenzt
Ein Mindestabstand von zirka 10 aneinander gereihten Spielern muss gegeben sein.
Konstruktionen, die etwas blockieren oder andere Spieler behindern
Bauen in der Nähe von NPCs und wichtigen Mapobjekten (wie z.B. ATMs u. Händler)
Konstruktionen müssen von NPCs u.Ä. einen Abstand besitzen, der Platz für zirka mindestens 10 Spieler in einer Reihe (in alle Himmelsrichtungen) bietet.
Bei Geldautomaten, Spielautomaten, Staatskassen, staatlichen Alarmsystemen, Untergrund-Händlern, Kennzeichenhändlern, Ölquellen und dem Familien-NPC reicht ein Abstand von 3 Spielern.
Werbe- und Streikschilder sind von diesen Regeln entbunden, sofern sie einen Nutzen haben und zeitgerecht wieder entfernt werden.
Auf den Grundstücken anderer Spieler dürfen Schilder aber nur mit Genehmigung der Besitzer platziert werden.

6. Fading Doors
6a – Nutzen einer Fading Door
Das Werkzeug “Fading Door” darf nur unter Einhaltung von folgenden Regeln verwendet werden.
Fading Doors dürfen generell nur für Durchgänge, Fenster oder für das Schützen von Gegenständen benutzt werden.
Diese Türen müssen von beiden Seiten ohne bewusste Einschränkung oder unfaire Beinträchtigung durchquerbar sein.
Jede “Fading Door” muss von außen und innen mittels eines Keypads oder Knopfs zu jeder Zeit bedienbar und zugänglich sein.

6b – Haltelänge
Es ist erlaubt, eine Fading Door zu benutzen, welche sich nach der Bedienung des Keypads automatisch schließt.
Die Haltelänge der Keypads, die diese Fading Door steuern, muss aber mindestens 5 Sekunden betragen.
Schützt die Fading Door bestimmte Gegenstände, muss die Haltelänge hingegen 10 Sekunden betragen.

6c – Fading Door-Anzahl und Zwischenräume
Es dürfen maximal bis zu drei Fading Doors, die als Eingänge fungieren, in einem Konstrukt platziert werden.
Mehrere Fading Doors ohne Abstand ineinander zu stapeln, um das Aufknacken unmöglich zu machen, ist nicht erlaubt.
Zwischenräume (Raum zw. Fading Door/Tür u. Fading Door/Tür) müssen Platz für mind. zirka 4 Spieler frontal/seitlich aufgereiht gewähren. (Wenn nicht möglich, dann mindestens zirka 6x3)
Es ist untersagt, mehr als zwei Zwischenräume in einem Konstrukt zu erstellen oder diese zu unfair für gegnerische Spieler zu gestalten.
Enge Zwischenräume (unter weniger Platz für zirka 6 Spieler aneinander gereiht) dürfen von der Länge und Breite her nicht weiter als zirka 8 Spieler gehen.

6d – Keypads und Knöpfe
Keypads und Knöpfe müssen immer direkt neben der Fading Door, die sie steuern, platziert werden.
Es darf durch die Platzierung des Keypads oder Knopfs kein ersichtlicher Nachteil für andere Spieler entstehen.
Darunter zählt auch das Erwzingen ungünstiger Positionen für den jenigen, der eine Fading Door öffnen möchte.

6e – Anzahl kontrollierender Keypads
Es dürfen mehrere Keypads, die die selbe Fading Door kontrollieren, existieren.
Es muss aber immer deutlich ersichtlich sein, welches Keypad welche Fading Door steuert.
Keypads, die keine Funktion haben, dürfen nicht zur Verwirrung platziert werden.

6f – Fenster
Fading Doors dürfen jederzeit benutzt werden, um Fenster zu konstruieren.
Durch diese darf aber unter keinen Umständen anderen Spielern Schaden zugefügt werden.
Fenster dürfen in keinster Weise bewusst einen Durchgang für Spieler ermöglichen.
Sie dürfen jedoch zur Durchreiche für Waren genutzt werden.
Sollten gegnerische Spieler ein Fenster zum Durchschießen ausnutzen, verliert diese Regel für dieses Gefecht ihre Wirkung.

6g – Keine Kollision
Es ist erlaubt, einen Eingang durch ein Prop und das Werkzeug “Keine Kollision” zu ermöglichen.
Dieser muss deutlich gekennzeichnet und breit genug für 3 aneinander gereihte Spieler sein.
Der Eingang darf keinesfalls unfair gegenüber anderen Spielern sein, oder als Falle irgendeiner Form ausgenutzt werden.
Jeder dieser Eingänge, verringert die erlaubte Anzahl an verwendbaren Fading Doors in dem jeweiligen Konstrukt um 1 und darf die maximale Anzahl an Fading Doors, nicht überschreiten.

6h – Einsperren von Geiseln
Es ist verboten, Spieler, die nicht eure Geisel sind, mittels Fading Door irgendwo einzusperren.
Konstruktionen, die zum Einsperren von Geiseln dienen, müssen den Regeln entsprechen.

7. Offlineflucht
Wenn man die Verbindung zum Server trennt, muss man vorher sicherstellen, dass niemand zu Schaden kommt.
Ansonsten kann es vorkommen, dass man (unwillentlich) Offlineflucht begeht und dafür bestraft wird.
In diesen Situationen den Server zu verlassen, wird als Offlineflucht gewertet und dementsprechend geahndet:

Kurz vor einer vermeindlichen Spielstrafe
Hiermit sind z.B. bevorstehende Inhaftierungen gemeint.
In verschiedenen Spielsituationen, um einem Dritten einen Vorteil zu nehmen
Hier zu zählt selbstverständlich auch das Erschleichen von Vorteilen für einen selbst.
Nach einem Regelverstoß, vor oder in einem Supportfall
Das Verlassen des Servers nach einem getätigten Regelverstoß, ist nicht direkt verboten, nimmt dir aber jede Chance, dich im Supportgespräch zu verteidigen.
Die Wahrscheinlichkeit, dass sich der Supportfall zu den Gunsten der anderen Partie löst, ist damit erhöht.
Nachdem einem Wertgegenstände gestohlen wurden
Es sollten immer 10 Minuten gewartet werden, bevor man nach einem erfolgreichen Diebstahl gegenüber einem selbst, den Server verlässt.
Das ist so, damit den Dieben genügend Zeit gegeben wird, die erbeuteten Sachen zu verkaufen.
Während einer Geiselnahme als Geisel
8. Autos
8a – Definition
Unter “CDM” (Car Deatmatch) versteht man das grundlose An- und Überfahren von Spielern.
Dies ist strengstens verboten, jedoch ist die Intention und die Vorsätzlichkeit zu beurteilen.
Das An- oder Überfahren eines Spielers, der sich auf dem Bürgersteig oder öffentlichen Plätzen befindet, ist in den meisten Fällen als CDM zu werten.
Befinden sich Spieler auf der Straße, muss immer versucht werden, das Auto frühzeitig anzuhalten.
Sollte dies dennoch nicht gelingen, wird dies im Normalfall nicht zwangsmäßig als CDM gewertet.
Es ist in der Nähe von Spielern mit gemäßigter Geschwindigkeit zu fahren und auf diese zu achten.
Das vorsätzliche Überfahren ist automatisch autorisiert, wenn eine Tötung auf anderen Wegen erlaubt wäre.

8b – Handlung von Polizisten
Polizisten müssen gegen Autofahrer mit gefährlichem oder behinderndem Verkehrsverhalten vorgehen.
Sie müssen außerdem, gestohlene Autos wiederbeschaffen und die verantwortliche Autodiebe für das Verbrechen inhaftieren.
Die Autos dürfen hierbei nicht beschädigt werden, es sei denn, der Prozess der Wiederbeschaffung erfordert es.

8c – Blockieren und Klettern mit Autos
Autos dürfen nicht genutzt werden, um Wege oder gar Spieler an sich zu blockieren.
Es ist jedoch erlaubt, auf Autos klettern bzw. diese als mobile Steighilfe zu verwenden.

8d – Feststecken des Autos
Es ist gestattet, Autos, die feststecken, mit einem Prop wieder zu mobilisieren.
Jegliche andere Interaktion mit Props und Autos ist jedoch gänzlich verboten.
Falls ein Spieler bei diesem Prozess stirbt, muss dieser angemessen entschädigt werden.

8e – Grundloses Beschädigen und Zerstören
Das Beschädigen oder Zerstören von Autos ohne taktischen Vorteil, ist verboten.
Unabsichtliches Beschädigen oder Zerstören rechtfertigt keine Verletzung oder Tötung.

8f – Stehlen von Autos
Gestohlene Autos dürfen nicht (zur Provokation) beschädigt oder versteckt werden.
Autos, die nicht aktiv genutzt werden, müssen bei einer Verkaufsplattform verkauft, an einem zugänglichem, nicht versteckten Ort abgestellt oder dem Besitzer zurückgebracht werden.

8g – Abschleppen von Autos
Widerrechtlich geparkte, verkehrsbehindernde oder zerstörte Autos müssen von der Polizei zur Abschleppung markiert werden und/oder vom Mechaniker zu einer Abschleppungsplattform gefahren werden.
Eine rechtmäßige Abschleppung rechtfertigt niemals eine direkte Verletzung oder Tötung der Spieler, die an der Abschleppung beteiligt sind.

9. Häuser
9a – Besitz mehrerer Gebäude/Wohnungen
Das Besitzen mehrerer Gebäude ist nur erlaubt, wenn alle aktiv vom Besitzer genutzt werden.
Dies gilt auch für das Besitzen mehrerer Wohnungen innerhalb eines Mehrfamilienhauses.

9b – Kauf von Türen
Beim Kauf eines Gebäudes ist der Spieler dazu verpflichtet, alle Türen des Gebäudes zu kaufen.
Es ist verboten, Türen innerhalb eines Gebäudes zu kaufen, die der derzeitige Bewohner oder Besitzer nicht gekauft hat.

9c – Obdachlose
Sowohl die Obdachlosen als auch ihr König dürfen keine Gebäude besitzen, in diesen wohnen oder diese bebauen.
Sie dürfen jedoch ihre eigenen Holzkonstrukte auf dem Bürgersteig und solange nichts großartig dadurch versperrt wird, auf Teilen der Straße bauen und diese Konstrukte bewohnen.

9d – Fremde Props
Sind auf einem Grundstück Props eines Spielers, der den Server verlassen hat, so ist der neue Besitzer an diese Regel gebunden.
Bei einer Wiederverbindung des Spielers, muss das Grundstück wieder verkauft und dem ursprünglichen Besitzer übergeben werden.

10. FailRP
Unter FailRP versteht man unrealistisches Handeln im Roleplay.

Folgendes Verhalten ist als FailRP zu werten und wird dementsprechend geahndet:

Verstöße gegen sämtliche Job-Regeln
Gänzlich zusammenhangslos zu seinem Job agieren
Schädigung von (nach Jobregeln erzwungenen) Kooperationspartnern jeglicher Art
Provokation eines Polizeivorstoßes oder einer Haftstrafe
Verkaufen & Verschenken von Produktionsgegenständen (Gelddrucker u.Ä.) an andere Spieler
Unter Bedrohung ist das Kapitulieren und Weitergeben dieser Gegenstände erlaubt.
Das Weitergeben an Banker ist natürlich von dieser Regelung entbunden.
Halten/Verstecken von (gestohlenen) Gegenständen anderer Spieler über eine Zeit von über 30 Minuten
Spieler können keine Gegenstände beliebiger Art mehr kaufen/spawnen, wenn diese in der Welt existieren und sie das Limit dafür erreicht haben.
Dementsprechend ist das längere Halten dieser Gegenstände unfair gegenüber der Spieler, welche sie besitzen.
Verstauen von eigenen Gegenständen im Inventar während Gefechten, Konflikten oder RP-Situationen
Hiermit sind nur die Gegenstände gemeint, die man selber besitzt, wie z.B. eine Waffe.
Die Gegenstände deiner Kooperationspartner fallen genauso unter diese Regel.
Das Einzahlen mit der Kreditkarte oder in die Familienbank ist in diesem Fall genauso verboten.
Kaufen von Gegenständen während eines Raids, Polizeivorstoßes, Gefechts oder Konflikts
Beschädigung, Entfernung & Verkauf von Gegenständen während eines Einbruchs, Raids, Polizeivorstoßes, Gefechts oder Konflikts durch die Besitzer
Unbegründete Beschädigung von Gegenständen während eines Einbruchs, Raids oder Konflikts durch die Einbrecher
Sollten gestohlene Gegenstände in keiner Weise transportierbar o. verkäuflich sein, ist das Grund genug, diese zu zerstören.
Beschädigung von Gegenständen anderer Spieler zur reinen Provokation
Kaufen & Verkaufen von Türen während eines Raids, Polizeivorstoßes, Gefechts oder Konflikts
Türen frequent öffnen und schließen, um Spieler zu blockieren oder ihnen die Durchquerung zu erschweren
Fading Doors sind von dieser Regel nicht betroffen.
Verschließen von aufgebrochenen Türen & Fading Doors innerhalb eines Konflikts in Sichtweite anderer Spieler
Grundloses Aufhalten nach einem Einbruch, Raid oder Polizeivorstoß auf fremden Grundstücken
Ausnutzen von kritischen Server & Client-Befehlen für den eigenen Vorteil
Gerade in RP-Situationen ist dies untersagt.
“Bunnyhopping” oder exzessives “Crouch Jumping” in Konflikten aller Art
Behindern anderer Spieler in gefährlichen Situationen, die einen selbst nicht betreffen
Sich selbst für das Leben anderer in Gefahr zu bringen, ist nur erlaubt, wenn man mit diesen kooperiert.
Auftragsmördern einen Auftrag auf einen Spieler in der Spielhalle geben, um sie von einem bestimmten Automaten wegzubekommen
Selbstmord o. Todeswunsch
Im Roleplay muss man für sein Überleben kämpfen und darf sich dem Tod nicht einfach hingeben oder gar freiwillig sterben.
Sich unnötig & absichtlich in gefährliche Situationen zu bringen, ist somit ebenso verboten.
Wenn der eigene (Selbst-)Mord im Roleplay gut verkauft wird, kann eine Ausnahme gemacht werden.
Dabei ist wichtig, dass die RP-Situation für den Tod glaubwürdig und realistisch rübergebracht wird.
11. Chatregeln
11a – Sprache
Die einzige Sprache, die in allen Chatformen verwendet wird, ist Deutsch.
Vereinzelte englische Begriffe sind erlaubt.

11b – Voice und Chat-Spam
Voice und Chat-Spam jeder Art wird unmittelbar mit administrativen Maßnahmen bestraft.
Diskriminierende, beleidigende, belästigende, störende, unangebrachte oder aggressive Äußerungen außerhalb des Roleplays oder in übertriebener Form, sind in allen Chatformen untersagt.
Spieltechnische Konsequenzen, die sich aus fehlendem Voicechat ergeben, trägt nur der Spieler selbst.

11c – Chat-Zwecke
Chat-Zwecke:

Eine Chatnachricht muss immer konform mit dem eigentlich Zweck der Chatform sein:

/ooc (Out of Character) – Chat mit Anderen außerhalb des Roleplays
/looc (Lokaler Out of Character) – Chat mit Anderen außerhalb des Roleplays, aber in kurzer Reichweite
/services (Serviceanfrage) – Dienstleistungsanfrage an bestimmte Services, wie z.B. den Koch
/advert (Werbung) – Werbung für Elemente innerhalb des Roleplays (Erlaubt: Werbung für Dienste, Geschäfte, Events usw., Erpresserbriefe, wichtige Informationen für alle Spieler und jegliche Antwort auf diese genannten Zwecke)
/broadcast (Ankündigungen) – Verkündungen des Bürgermeisters
/pm (Private Nachricht) – Private Nachrichten zwischen zwei Spielern
112 u.Ä. (Polizeinotruf) – Hilfeanfragen und Meldungen von Verbrechen an die Polizei
/funk (Funk-Channel) – Funke in deinem ausgewählten Funk-Channel, statt in diesem mit dem Funkgerät zu sprechen
/me (Me-Chat) – Simuliere und Roleplaye in diesem Chat
Werbung für den (finanziellen) Nutzen Dritter ist, unabhängig von der Art, in allen Chats untersagt.
Das Betteln nach Privilegien oder Sonderrechten ist ebenfalls in allen Chats verboten.

12. Admin/Supportsitzungen
12a – Supportsitzung
Eine Supportsitzung wird geführt, um direkten Kontakt mit Spielern herzustellen.
Dies geschieht nachdem über das Ticketsystem (F6) eine Meldung eines Spielers oder eine Frage geäußert wurde.

12b – Anspruch auf eine Supportsitzung
Kein Spieler besitzt einen festen Anspruch oder ein Recht auf eine Supportsitzung.
Diese werden nur von Teammitgliedern begonnen und von diesen geleitet.

12c – Supportlüge
Es ist verboten, während einer Supportsitzung zu lügen oder Details zu verschweigen.
Kann eine administrative Person eine Lüge nachweisen, wird sie streng sanktioniert.
Es ist dabei irrelevant, welches Ziel durch die Verwendung einer Lüge verfolgt wurde.

12d – Roleplay während des Supports
Das Ausüben von Tätigkeiten des Roleplays ist innerhalb von Supports zu unterlassen.
Die Spieler innerhalb einer Sitzung haben sich gänzlich der Sitzung zu stellen.
Die Spieler müssen den Anweisungen des Teammitglieds Folge leisten.
Desweiteren müssen die Spieler mit einem angemessenen Verhalten auftreten.

12e – UAR (Unrechtmäßiger Admin-Ruf)
Es ist verboten, eine Supportsitzung ohne einen rechtmäßigen Grund anzufordern.
Unnötige oder unrechtmäßige Supportanfragen können im Nachhinein bestraft werden.

12f – Hinweisen auf Regeln, propagieren falscher Regeln
Sollte ein Spieler gegen die Regeln verstoßen und damit anderen Spielern schaden, muss dies an die Teammitglieder gemeldet werden.
Es ist verboten, Spieler (un)rechtmäßig auf Regelbrüche hinzuweisen, um diese einzuschüchtern.
Gleichermaßen ist es verboten, falsche oder nicht existierende Regeln unter Spielern zu propagieren.

Sonstiges
Degradierungsregeln
Degradierungen dürfen nur veranlasst werden, wenn sich ein Spieler im Roleplay, innerhalb seines Jobs falsch verhält.
Regelbrüche (z.B. RDM) sind kein Grund, eine Degradierung zu starten, es sei denn, es ist kein Teammitglied online oder es reagiert über längere Zeit keiner.
Der degradierende Spieler muss in der Situation anwesend gewesen sein und darf nicht in der Situation gestorben sein.
Degradierungen dürfen nicht grundlos oder ausschließlich zum Eigenprofit veranlasst werden, geschweige denn um sich an einem Spieler zu rächen oder ihn zu ärgern.
Sie müssen zeitgemäß passieren und dürfen nicht im Nachhinein veranlasst werden.
Sie dürfen nicht aufgrund desselben Geschehnisses wiederholt werden, sollten sie von den Anderen abgelehnt worden sein.

Regeln für Fahndungen & Inhaftierungen
Straftäter dürfen nur inhaftiert werden, wenn sie über ihre begangenen Gesetzesverstöße informiert wurden und Chance hatten, sollte die Situation nicht eindeutig sein, frei zu sprechen.
Dafür muss der besagte Straftäter für den Zeitraum des Schuldspruchs von einem Staatsbeamten gefesselt werden und bei darauf folgender Inhaftierung zweifelsfrei schuldig sein.
Dem Straftäter muss beim Schuldspruch, entweder einer der zutreffenden Fahndungs & Inhaftierungs-Gründe oder etwas, mit ähnlichem Sinngehalt genannt werden.
Straftäter dürfen ohne diesen Prozess verhaftet werden, wenn es nicht möglich ist, den Straftäter zu stellen, ohne das eigene Leben einer unmittelbaren Gefahrensituation
auszusetzen.
Straftaten dürfen nur innerhalb von zirka 5 Minuten nach der eigentlichen Tat oder der letzten Fahndung inhaftiert oder in sonstiger Form bestraft werden. Es ist erlaubt mehrere Fahndungen zu beantragen, sofern die Suche nach dem Ziel noch im Gange ist und niemals unterbrochen wurde.

Eine Liste aller strafbaren Delikte, die eine Fahndung & Inhaftierung legitimieren, findet sich hier:

Verletzung o. Tötung eines Mitbürgers
Beleidigung, Belästigung, Drohung, Betrug o. Verfolgung eines Mitbürgers
Überfall auf einen Mitbürger
Einbruch, Raid o. Diebstahl
Sachbeschädigung
Hausfriedensbruch (Betreten fremder Grundstücke ohne Erlaubnis)
Freiheitsberaubung (Geiselnahme)
Vorsätzliche Behinderung von Polizeiarbeit
Hilfe o. Deckung einer polizeigesuchten Person
Tragen o. Benutzen einer Waffe außerhalb Selbstverteidigungszwecken (in der Öffentlichkeit)
Für das alleinige Tragen einer zugelassenen Waffe, muss der Spieler erst vorgewarnt werden.
Dieser Grund ist unabhängig von dem Besitz einer Waffenlizenz.
Besitzen o. Tragen einer schweren Waffe ohne Waffenlizenz
Verkauf von schweren Waffen ohne Waffenlizenz
Verstoß gegen die Gesetze des Bürgermeisters
Das Widersetzen der Befehle von Staatsbeamten
Besitz o. Beherbergung von illegaler Ware
Konsum und Herstellung von schweren Drogen
Unbefugter Zutritt zur Polizeiwache oder dem Rathaus
Flucht vor dem Gesetz
Regeln für Durchsuchungsbefehle
Vor einer Durchsuchung muss immer der Besitzer gefragt werden, ob eine Durchsuchung ohne Bescheid genehmigt wird.
Sollte sich ein gesuchter Spieler innerhalb einer ihm gehörigen Konstruktion befinden, ist es erlaubt, auch ohne Nachfragen, einen Durchsuchungsbefehl anzufragen.
Wird dies verneint, mit Gewalt erwidert oder nach mehrfachem Nachfragen ignoriert, darf ein Durchschungsbefehl gemäß dieser Gründe angefragt werden:

Sichtung illegaler Ware innerhalb eines Gebäudes
Verdächtige Geräusche, wie z.B. das Geräusch eines Gelddruckers
Hierbei gelten nur deutlich hörbare, durchgehende Geräusche.
Eingeschossene Fensterscheiben, Einschusslöcher, Blut, Leichen, usw.
Geiselnahme o. Aufenthalt einer Geisel innerhalb eines Gebäudes
Schüsse oder Hilferufe innerhalb eines Gebäudes
Aufenthalt eines gesuchten Spielers innerhalb eines Gebäudes
Meldung illegaler Aktivitäten (damit ist z.B. Gelddrucken gemeint) in einem Gebäude von einem vertrauenswürdigen Spieler
Bestechung u.Ä. wie auch Falschaussagen ohne strategischen Hintergrund sind hierbei verboten und werden streng sanktioniert.
Durchsuchung von Banken:

Die Durchsuchung einer Bank ist nur erlaubt, wenn sich illegale Ware in dieser befindet.
Für diese Annahme benötigt man ausreichende Beweise. Zeugenaussagen, Verdachte & Geräusche reichen nicht aus.

Liste illegaler Ware
Gelddrucker
Alle Drogen außer Wasser, Alkohol, Zigaretten und Aspirin
Methlabore
Marihuanapflanzen
Waffen und Sprengladungen (Je nach Situation)
Nicht illegal:

Verschrottete Methlabore sind nicht illegal
Dieser Gegenstand darf als Staatsbeamter während eines Polizeivorstoßes mitsamt anderer illegaler Ware zerstört werden.
Familien- & Partyregeln
Die Mitgliedschaft in einer Party oder einer Familie ermöglicht es nicht, regelwidrig zu kooperieren.
Mitglieder einer Party oder Familie dürfen nur gemäß der jeweiligen, aktuellen Jobregeln kooperieren.
Partys oder Familien dürfen nicht für Regelbrüche missbraucht werden, die Spielregeln gelten weiterhin!

Votekicks/banns
Ein Votekick/bann kann gegen Spieler ausgeführt werden, wenn diese verhäuft gegen Server-Regeln verstoßen, anderen Spielern damit schaden und kein Teammitglied reagiert.
Sind die Begründungen eines Votekicks/banns unzureichend oder falsch, wird der ausführende Spieler dafür sanktioniert.
Das wiederholte Starten eines Votekicks/banns für die selbe Begründung ist verboten.
Nur Spieler, die den Rang “Donator” besitzen, können einen Votekick starten.
Für einen Votebann ist mindestens der Rang “Donator+” notwendig.